## Пловдивски Джамове
### Епос

* Автор: Тош (Twenkid/Todprog)<br>
* Идея и първи стихове: 6.1.2026 (на другия ден след като вечерта си пях "Джамовете" във връзка с диалог за доброволците на събитието) <br>
* Първа чернова в гитхъб - недоуточнени преходи/ритъм незавършено: 20.1.2026 <br>
* Оформена версия 1.0: 22.1.2026, ~19:08<br>

Основа и образци за структурата на песента, стила, ритмите и мелодиите:<br>
1. Магаре в калта, Севгелим Апаз: https://www.youtube.com/watch?v=hU95kEMddrc<br>
2. Джамовете, "Белгийски вечери", Амет https://www.youtube.com/watch?v=JJQ7b0GlQZw<br>
<pre>
  
[Звуци от тракане по клавиатура, докато се изреждат услугите с ИИ.
 Накрая удар по нея и гърлен рев и ръмжене: "Арггаааааа!"]:
ChatGPT, Gemini, Nano Banana, Midjourney, Claude* ["Клод"], 
Qwen, Kimi, DeepSeek, Grok, Flux, StableDiffusion, SORA, Flow*,
Google Studio, Arghhhhh!     
//Барабанен туш.
...
-- Пауза 
//Въведение, диалог с преправен глас с два вида говор/интонация както в "Магаре в калта"<br>
[Гневно, говор като от песен 1.] 
- Ей, Тош!!! - Тъпия ти "Ей Ай" взе работата на програмисти, художници, музиканти и дизайнери.
  Аз как'о ще правя сега?!<br> 
  [Успокояващо, преправен глас, по-отворен изговор като Севгелим от песен 1.] 
- Спокойно бе, приятелю! Рецесията от '83-та преживяхме*, с един Ей Ай ли няма да се оправим?
  Гейм-джамът започва на 30-ти януари в Пловдив. Дай да се опитаме: по двама, по трима! Хайде!
  
//Въведение с ритъм и началото от инструментала от Севгелим, с ритмичен перкусионен преход към Джамовете

//Мелодия и ритъм:
//0 - джамовете, джамовете ...  лиделите, лиделите, лиделите ей ... 
//1 -  "пускам си стотинките... , ... избирам си екран ... едно, две ... (Изреждане)
//1К - "Combien? ... ("Комбиен? Сенконт, сенконт...)
//2 - ходя си по джамовете-е-е-е. разхождам се тук и там.. много скъпо бе, братче, как не ги е срам!

//"Джамовете", но с по-бързо темпо, без повтарящи се куплети и не се следва същата поредица от смени
// на ритъма и мелодията като в оригинала, а така, както е описана по-долу.
//Има  кратко соло с барабани и по възможност инструментален кючек
//при един от преходите преди заключителната част.

//0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей! 
Геймърите, геймърките, игрите, хей! 
Юнитито, ънрийл, асети, хей!
Заровете, картите, човечета, брей!

//2
Гри уши фланелките. 
Рали - при тарелките.
Сам пече човечета-та-а-а-а
на три-ди принтер-А!   

//0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей!
Геймърите, спонсорите, баджовете, ей!  
Доброволци, стаи, кабели, лей!
Времето е малко - не го пилей! 

//1К
Колко? Колко? 
Два дни.
Добрей!

//2
На вуте нека му е зле!
Но на мен ми е добре...
Ето ги и Котките - 
още по-добр-Е!  

//1
Идвам със моторчето. 
Избирам си отборчето.
Дават ни фланелките.
Започваме сега!

//2
Ънрийл и Юнити!
Джаваскрипт комюнити!
Плясвам със ръчичките
и почва веселба!
  
//2
Рисувам си картинките,
печат ми се пластинките.
Кодя си във Юнитито!
на пловдивския джам!
  
//0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей!
Геймърите, геймърките, баджовете, ей!
Заровете, картите, пьонките. Плей!
Манджички, пица, сандвичи, брей!
  
//2
Разхождам се из стаите!
Пробвам си игричките!
Говоря със какички-и-те!
Купонът е голям!            //Ех-леле-лей!

// Соло с барабани и кючек, инструментал 
// ... 
// Туш.

//2
Нощи две изминаха...
И неделята дойд-е-е.
Няма време бе, братче-е-е!
За презентации-те!
  
//0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей!
Качвайте на сайта игрите, бей!
Регистрирахте ли си отбори-те, ле-лей?
Да не заиграят шамари-те, ехей!

//2
Събират се правачите
пред тъллпи от зяпачите.
Напълни се аулата
на технически-Я!

//0
Отборите, водещия, подиума - гле'й!
Пет минути имате - не се мотАйте, брей!
Кода, арта, механика, геймплей!
Видео игри и настолни: олелей!

//2
Ясен е в кабинката.
Внимава във картинката.
Броят се бюлетини-и-те.
За награди-те!

//0
Публика.
Спонсори.
Жури.
Игри.

//0
Кой ли сега ще да победи?

//2
Няма значение...
Това е забавление....
Важно е участието...
На пловдивския джам!

//0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей!
Геймърите, геймърките, игрички, хей!
//пауза
  
//2
Много яко е, братче, ела и куфей!

(...)

-- КРАЙ ---



</pre>
  
Бележки:

* Рецесията във видео игрите от 1983 г. или "Atari Shock" - https://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_crash_of_1983
* https://www.reddit.com/r/gaming/comments/1b380gx/a_brief_history_of_the_video_game_crash_of_1983/  
* С нея и след нея обаче идват и възходът на NES (Famicom) и Nintendo; както и на новите конзоли на Sega - ново възраждане.
//LMArena... и т.н.
*Flow е услуга за пораждане на видео на Гугъл; 
* "Claude", езиковият модели/чатбот на английски се произнася "Клод" (а не "клауде") - идва от Клод Шанън (или "Шенън") - автор на теорията на информацията. Още по негово време се смятат  вероятности за следващия символ в съобщението (с n-грамни модели), както и в езиковите модели - но сега по по-сложен начин за изчисляване на вероятностните.  




/////
Други, чернови, алтернативни стихове, работни ...:
/////
<pre>
  ...
  
Джамовете, Джамовете, Джамовете, Ей.
Геймърите, геймърките, игрите, хей.
Игри, игрички, игрици, лей!

Пускам енджина. Сега! Аха.
  
Зареди се юнитито..
Почва веселба! Ба!

Рали носи тарелките.

Рисувам си картинките.
Печатат ми пластинките.

  
Юнити
Ънрийл
Асети
Лелелей 

...
Котките, вутето, мутето, зей.
Заровете, картите, картинките, гле'й!

//2
  
//2
Хвърлям си заровете
"Настола" и на масата,
в Кулдаун и Офлайн кафе
много е добре!

  Черниови: ..
//3: "Камъните падат"
Игрите падат, падат от
небето, картите падат,
геймърка ми падна на ...
сърцето!
Геймъри и геймърки, купонът е голям!
  
  
  , баджовете, ей!
  
Много яко бе, братче, купонът е голям!
  
Заровете, картите, картинките, гле'й!
Манджички, пици, сандвичи, брей!

  
//0
Джам. Джам. Джам. Джам.
...

//2 (втора част)
Много яко бе, братче,
купонът е голям!


Бележки:

* Рецесията във видео игрите от 1983 г. или "Atari Shock" - https://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_crash_of_1983
  След нея идва възходът на NES (Famicom) и Nintendo и Sega и т.н.
* https://www.reddit.com/r/gaming/comments/1b380gx/a_brief_history_of_the_video_game_crash_of_1983/  
//LMArena... и т.н.
*Flow е услуга за пораждане на видео на Гугъл; 
* "Claude" от извора се произнася "Клод" - от Клод Шанън или Шенън - автор на теорията на информацията. Още той смята свероятността за следващия символ в съобщението, както в езиковите модели. В България често се чува "Клауде".

  ...
</pre>



 аудиторията.
Прииждат и зяпачите:
да гледат финала!
  


  
Спирките, спирките, спирките, ей!
Байкал, ректората, техническия, лей!
20, 44, 4, ехей!
...


  
Рейсът идва, сядай и гле...
  
  
Заровете, картите, пьонките, Плей!
Манджички, пица, сандвичи, брей!

  
Много яко бе, братче!
Купонът е голям!

  

//0
Вземат интервютата.
  
  
Става веселба!
...


Много яко бе, братче!
Купонът е голям!



Говоря със отборите!
Пробвам им игрите!
  
  масите Рисувам си картинките,
печат ми се пластинките.
Хвърлям зарчет-А!
---------
  
  
0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей!
Геймърите, геймърките, баджовете, ей!

 0 
Барам си компютъра.
Галя му контролера.
Много яко бе, братче!
Купонът е голям!


/////А аз си правя пас! Пас!

...


2
Ънирийл или юнити?
Джаваскрипт комюнити...

(...)
Ям. Ям. Ям.


Манджички, пица, кебапче, салам.
Вегани, веганки, всеядни - ахам.
Биричка, скара, 




//////2
Джамовете, джамовете, джамовете, ей!
Видео игрите и настолните, хей.
--инструментал и барабани за запълване на тактовете--
--инструментал и барабани за запълване на тактовете--
  
