## Пловдивски Джамове
### Песен, поема, сценарий, летопис

* Автор: Тош (Twenkid/Todprog; "Свещеният сметач")<br>
* Виж още бележки в края.

**Основа и образци за структурата на песента, стила, ритмите и мелодиите:**<br>
1. Магаре в калта, Севгелим Апаз: https://www.youtube.com/watch?v=hU95kEMddrc<br>
2. Джамовете, "Белгийски вечери", Амет https://www.youtube.com/watch?v=JJQ7b0GlQZw<br>

* Слушайте интерпретацията на stamba1337 със Суно: :) (с друга мелодия и ритъм, но почти плътно по текста)
* https://suno.com/song/2ac3bff1-b6da-4365-a55b-da475e07a335
 
<pre>

**//Мелодия и ритъм:**
//0 - джамовете, джамовете ...  лиделите, лиделите, лиделите ей ... 
//1 -  "пускам си стотинките... , ... избирам си екран ... едно, две ... (Изреждане)
//1К - "Combien? ... ("Комбиен? Сенконт, сенконт, сенконт...)
//1И - Изреждане, по-отсечено, кратка дума и пауза (Анджи, Рали, Вили.)
//2 - Ходя си по джамовете-е-е-е. разхождам се тук и там.. много скъпо бе, братче, как не ги е срам!
//3 - Влизам си във лидела, взимам си количката, оглеждам се тук и там; и се пълня със салам. 
  
// Музика: като
// "Джамовете", но с по-различна подредба на ритъм и мелодия,
// с по-сложен и променящ се текст и
// с по-разнообразна структура на ритъма.
// Има кратко соло с барабани, може и с инструментален кючек
// в прехода преди заключителната част след "Ох ле-ле-лей!",
// например 8 такта? (два реда от стиховете)
  
  
--- ПЛОВДИВСКИ ДЖАМОВЕ ---

=-- НАЧАЛО ---
  
[Звуци от тракане по клавиатура, докато ГЛАС1 (напр. Тош) изговаря драматично имената на услуги с пораждащи модели с ИИ.
 Накрая удар по клавиатурата, бутане, падане на предмети, гърлен рев и ръмжене на ДРУГ глас (ГЛАС2): "Арггаааааа!"]:
  
**ГЛАС1: **
  
- ChatGPT, Gemini, Nano Banana, Midjourney, Claude* ["Клод"], 
Qwen, Kimi, DeepSeek, Grok, Flux, StableDiffusion, SORA, Suno*, Flow*,
Google Studio, ... //Може и по-кратък списък
  
ГЛАС2: - Arghhhhh!     
//Барабанен туш, взрив ...
  
// Пауза
  
//Въведение, диалог с преправен глас с два вида говор/интонация както в "Магаре в калта"<br>
///[Гневно, говор като от песен 1.] 
  
**ГЛАС2:** 
- Ей, Тош!!! - Тъпия ти "Ей Ай" взе работата на програмисти, художници, музиканти и дизайнери.
  Аз как'о ще правя сега?!
  
///[Успокояващо, преправен глас, по-отворен изговор като Севгелим от песен 1.] 
  
**ГЛАС1:** 
- Спокойно бе, приятелю! Рецесията във видеоигрите от '83-та преживяхме*, с един Ей Ай ли няма да се оправим?
  Гейм-джамът започва на 30-ти януари. Дай да се опитаме: по двама, по трима! Хайде!
  
//Въведение с ритъм и началото от инструментала от Севгелим, с ритмичен перкусионен преход към Джамовете

**ОСНОВНА ПЕСЕН**
  
//0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей! 
Геймърите, геймърките, игрите, хей! 
Юнитито, ънрийл, асети - гле'й!
Зарове и карти; човечета, брей!

//2
Гри уши фланелките. 
Рали - при тарелките.
Сам пече човечета-та-а-а-а
на три-ди принтер-А!   

//0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей!
Участниците, спонсорите, баджовете, ей!  
Доброволци, стаи, кабели, eлей!
Времето е малко - не го пилей! 

//1К
Колко?
Два дни! Два дни! Два дни!

//2
На вуте нека му е зле!
Но на мен ми е добре...
Ето ги и Котките - 
още по-добр-Е!  

//3
Много са програмистите;
малцина са артистите...
Но със днешния "Ей Ай"
"арт"-а няма край!
  
//1
Идвам със моторчето. 
Избирам си отборчето.
Дават ни фланелките.
Измисляме игра!

//1
Ънрийл или Юнити?
Джаваскрипт комюнити.
Плясвам със ръчичките -
започва веселба!
  
//3
Рисувам си картинките.
Печат ми се пластинките.
Кодя си във Юнитито
на пловдивския джам!
  
//0
Джамовете, джамовете, джамовете, ей!
Геймърите, геймърките, баджовете, лей!
Заровете, картите, пионките. Плей!
Манджички, пица, сандвичи, брей!

//2
Пренасям си чиновете.
Размятам ги тук и там.
Много тежко бе, братче!
Но кефът е голям!

//3
Разцъквам на тупалките!
Флиртувам със щракалките!
Превъртам "Lode Runner"-а
на осем-битовия щанд!

//1И
Анджи. Рали. Вили...
Нощни .. само-вили.
Емо, Алекс, Крум...  
Вдигат весел шум.  
  
//2
Разхождам се из стаите.
Изпробвам си игричките!
Говоря със художничките:
Ох-х-х, леле-лей!

// Соло с барабани и кючек, инструментал 
// ... 
// Туш. Пауза. Второ действие.

//3
Нощи две изминаха...
И неделята дойд-е-е.
Няма време бе, братче-е-е!
За презентации-те!
  
//0
Джамовете, джамовете, джамовете ей!
Качвайте на сайта игрите бей!
Отборни регистрации, ох ле-ле-лей!   
Да не заиграят шамарите'й!	

//3
Събират се правачите
и тъллпи от зяпачите.
Напълни се аулата
на технически-Я!

//0
Отборите, водещия, подиума - гле'й!
Пет минути имате - не се мотАйте брей!
Кода, арта, механика, геймплей!
Видео игри и настолни: оле-лей!

//2
Ясен е в кабинката.
Внимава във картинката.
Броят се бюлетини-и-те.
За награди-те!

//0
Публика.
Спонсори.
Жури.
Игри.

//0
Кой ли сега ще да победи?

//2
Това е без значение
за наш'то приключение!
Всички сме победители
на пловдивския джам!

//Пауза един такт
//2 като в последния стих: "на пловдивския джам!" и утихва - край.
  
Купонът е голям! 
  
(...)

-- КРАЙ ---

[СЛЕДВА ПРОДЪЛЖЕНИЕ...]

</pre>
  
**Бележки:**

* Рецесията във видео игрите от 1983 г. или "Atari Shock" - https://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_crash_of_1983
* https://www.reddit.com/r/gaming/comments/1b380gx/a_brief_history_of_the_video_game_crash_of_1983/  
* С нея и след нея обаче идва и ново възраждане - създаването на NES (Famicom)и възходът на Nintendo; както и новата конзола на Sega: "Master System" (1985), която е технически по-добра от NES - може би най-мощната 8-битова телевизионна игра. Тя постига по-малко продажби от NES в основните пазари (САЩ, Япония, Западна Европа), но постига висока популярност в някои от страните в Европа и света, особено в Бразилия, като там се произвежда и до днес: https://en.wikipedia.org/wiki/Master_System<br>
* По същото време около 1982-1983 г. светът е в икономическа криза с висока безработица по целия свят. Кризата с видеоигрите може би не се e случила само заради лошо качество и т.н. както е според известната версия. Според мен през този период вероятно се е свило потреблението и на други стоки и услуги и заради обедняването видеоигрите са се превърнали от възможен подарък или забавление в недостъпен лукс за много потенциални купувачи. Например пазарът би могъл да се разраства и да достига до нови клиенти, които още не са разбрали, че игрите са били "с ниско качество", имитации една на друга и т.н., но заради общото свиване на икономиката това не е могло да се случи. (Така е с почти всички неща от всички времена - истински новото и оригиналното е малък дял, впоследствие игрите от определен жанр и поколение са подобни една на друга и т.н.; "нищо ново под слънцето"). 
* https://en.wikipedia.org/wiki/Early_1980s_recession
*Suno - ИИ услуга за синтез на цели песни за секунди; Flow е услуга за пораждане на видео на Гугъл, напр. по начален и краен кадър и текст. 
* "Claude", езиковият модели/чатбот на английски се произнася "Клод" (а не "Клауде") - идва от името на Клод Шанън (или "Шенън") - автор на теорията на информацията. Още по негово време се смятат вероятности за следващия символ в съобщението (с n-грамни модели), предтеча на езиковите модели днес.
* "На вуте да му е зле" е име на настолна игра победител на Геймджама.
* "Котките" е име на отбор, като името се ползваше в няколко варианта: "Малки котки" и др
* "Кабинката", в която е Ясен, е в аулата, от там режисира предаването (стрийма) и там в последните издания наистина се брояха "бюлетините" от гласуването.
* Подреждането, пренасянето и прибирането на чиновете е характерна част от работата на доброволците, включително след края на събитието, когато трябва да се почисти и да се приберат нещата по местата им.
* "Техническия" е ТУ София, филиал Пловдив, който е домакин на събитието вече много години.
* И т.н....

### За създаването:
* Идея, структура, първа незавършена версия: 6.1.2026 (на другия ден след като вечерта си пях "Джамовете" във връзка с диалог за доброволците на събитието) <br>
* Първа чернова в гитхъб - недоуточнени преходи/ритъм незавършено: 20.1.2026 <br>
* Първа оформена версия 1.0: 22.1.2026, ~19:08<br>
* След това още усъвършенстване на думи. Бях написал "Lode Runner" като "Load Runner"...
* И още разяснения в бележките.
